# Оптимизировать управление персоналом для компании "Работа с заботой"
## Цель
Нам необходимо оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. В этом HR-аналитикам пригодится машинное обучение, с помощью которого получится быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса.
У нас будет несколько задач. Первая — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. Почему бизнесу это важно: удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник. Наша вторая задача — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.
## Вывод
* Первая задача: после загрузки, предобработки и исследовательского анализа данных, мы начали подготавливать данные для построения линейных модели для поиска значения job_satisfaction rate, в 5 шаге нами была создана метрика SMAPE, по которой была вычислена лучшая модель по тренировочной выборке, которая прошла критерий успеха SMAPE ≤ 15 на тестовой выборке. Таким образом мы получили модель, способную предсказывать уровень удовлетовренности сотрудника в компании
* Вторая задача: были проделаны аналогичные шаги с первой задачей: загрузка, предобработка, исследовательский и корреляционный анализ, после чего мы составиили портрет уволившегося сотрудника и подтвердили, что удволетворенность сотрудника работой в компании влияет на то, уволится сотрудник. После чего мы добаваили входной признак из первой задачи и подготовили данные для обучения модели классификации. Лучшей моделью классфикации по метрике roc_auc стала моедль SVC c резуьтатом 0.92 на тестовой выборке
## Используемые инструменты
Pandas, matplotlib, scipy, numpy, seaborn, Pipeline, GridSearchCV, LogisticRegression, DecisionTreeRegressor, LinearRegression, DecisionTreeClassifier, KNeighborsClassifier, SVC, RandomizedSearchCV, accuracy_score, phik_matrix

## Статус проекта 
**Завершен**
